# Tools

* [Github for Unity](#github-for-unity)
* [Unity Remote](#unity-remote)
* [Blender](#blender)

## Github for Unity

### 導入

Asset StoreからGithub for Unityをdownloadし、importをクリック。importが完了するとWindow -> Githubからウィンドウを開けるようになる。Window -> Github Command Lineからターミナルを開いて実行することもできる。initialize a git repository for this projectをクリックするとgit管理が開始されInitial commitが自動で追加される。Initial commitには.gitignoreファイルも含まれる。

.gitignore
```ini
[Ll]ibrary/
[Tt]emp/
[Oo]bj/
[Bb]uild/
[Bb]uilds/
[Ll]ogs/

# Uncomment this line if you wish to ignore the asset store tools plugin
# [Aa]ssets/AssetStoreTools*

# Visual Studio cache directory
.vs/

# Gradle cache directory
.gradle/

# Autogenerated VS/MD/Consulo solution and project files
ExportedObj/
.consulo/
*.csproj
*.unityproj
*.sln
*.suo
*.tmp
*.user
*.userprefs
*.pidb
*.booproj
*.svd
*.pdb
*.mdb
*.opendb
*.VC.db

# Unity3D generated meta files
*.pidb.meta
*.pdb.meta
*.mdb.meta

# Unity3D generated file on crash reports
sysinfo.txt

# Builds
*.apk
*.unitypackage

# Crashlytics generated file
crashlytics-build.properties
```

### リポジトリの公開

Sign inをクリックしGithubにログインするとPublishが選択できるようになる。リポジトリの設定入力が完了したらPublishをクリック。
プライベートリポジトリを作成する場合はMake repository privateにチェックを入れる。

## Unity Remote

Unity RemoteはPCとUSB接続されたAndroid・iOSのモバイル端末からUnity Editorへの入力を提供する。

### Androidの設定

1. 設定 -> 開発者向けオプション -> USBデバッグをONに設定。
2. Google Play ストアからUnity Remote 5をインストールする。(https://play.google.com/store/apps/details?id=com.unity3d.genericremote&hl=ja)
3. テスト端末をPCに接続してUnity Remoteを起動。

### Unityの設定

1. Unity -> Preferences -> External ToolsのAndroid SDK Tools Installed with Unity (recommended)のチェックを外し、SDKのpathを手動で設定。
2. Edit -> Project Settings -> EditorのUnity Remoteの項目を以下のように設定。

* Device: Any Android Device
* Compression: JPEG
* Resolution: Downsize
* Joystick Source: Remote

3. Edit -> Playで端末でゲームを操作できるようになる。

## Blender

BlenderはBlender Foundationが開発した3DCGソフトウェア。3Dモデルの作成、レンダリングやアニメーション、コンポジット機能を備える。Unityはネイティブで.blendファイルをインポートする。この機能はBlender 2.45以降のバージョンで動作する。
(https://docs.unity3d.com/jp/460/Manual/HOWTO-ImportObjectBlender.html)
要件を満たしていない場合は以下の手順でBlenderを導入し.blendファイルの.fbxファイルへの変換をおこなう必要がある。

### 導入

1. 公式サイトからBlenderのディスクイメージをdownloadしダブルクリック。Blenderがマウントされウィンドウが表示される。(https://blender.jp.uptodown.com/mac)
2. BlenderフォルダをApplicationフォルダにドラッグ&ドロップ。

### Blenderで作成した3DモデルをUityで使用する

1. Unityにインポート済みの.blendファイルをダブルクリック。Blenderが起動する。
2. File -> Export -> FBX(.fbx)を選択。出力先にUnityプロジェクトのAssets以下任意の場所を指定しExport FBXを実行。Unityプロジェクトに.fbxファイルが追加される。
3. .fbxファイルをHierarchyウィンドウにドラッグ&ドロップ。
